1) Строгая непротиворечивость
Наиболее жесткая модель непротиворечивости называется строгой непротиворечивостью {strict consistency).
Она определяется следующим условием: всякое чтение элемента данных х возвращает значение, соответствуюш, ее результату последней записи X.
* У нас выполняется, т.к. каждое изменение фиксируется, и доступ ограничен 1 объектом одновременно.

2) Последовательная непротиворечивость
Последовательная непротиворечивость {sequential consistency) — это менее строгая модель непротиворечивости.
В общем, хранилище данных считается последовательно непротиворечивым, если оно удовлетворяет следующему условию: результат любого действия такой же, как если бы операции {чтения и записи) всех процессов в хранилище данных выполнялись бы в некотором последовательном порядке у причем операции каждого отдельного процесса выполнялись бы в порядке, определяемом его программой.
Это определение означает, что когда процессы выполняются параллельно на 
различных (возможно) машинах, любое правильное чередование операций чтения и записи является допустимым, но все процессы видят одно и то же чередование операций. Отметим, что в данном контексте процесс «видит» записи всех процессов, но только свои собственные чтения.
* У нас нет, т.к. нужно чтобы контроллер КС отправлял данные клиентам о каждой операции записи.

3) Причинная непротиворечивость
Модель причинной непротиворечивости {causal consistency) представляет собой ослабленный вариант последовательной непротиворечивости, при которой проводится разделение между событиями, потенциально обладающими причинно-следственной связью, и событиями, ею не обладающими. 
Для того чтобы хранилище данных поддерживало причинную непротиворечивость, оно должно удовлетворять следующему условию: операции записи, которые потенциально связаны причинно-следственной связью, должны наблюдаться всеми процессами в одинаковом порядке, а параллельные операции записи могут наблюдаться на разных машинах в разном порядке.
* У нас нет, т.к. реализация причинно-следственной непротиворечивости требует отслеживать, какие процессы какие записи видели.